# 激
jieh7
> 如东方言词典
- 水因震荡而上涌。
  - 河里～起啊一尺多高的浪头。

# 㲺
jieh7
> 如皋方言词典
- 失禁、失控：他～咖点儿尿裤子上吖。

# 激
jieh7
> 如皋方言词典
- 将高温的食物用冷水冲、浸：鸡蛋煮熟之后要立即下冷水～，才离壳儿。

# 脊
jieh7
> 东台方言词典
- 人或动物背部中间的骨骼。
- 物体中间高起的部分
  - 屋～、路～。

# 击
jieh7
> 东台方言词典
- 打，敲打
  - ～鼓。
- 攻打，进攻
  - 声东～西。
- 触及
  - 目击。

# 激
jieh7
> 东台方言词典
- 液体逆射
  - 汽车从身边的水塘中穿过，～得浑身都是泥。

# 急
jieh7
> 兴化方言词典
- 绷紧、拉紧
  - 绳子拉得太～容易断。《二刻拍案惊奇》第十五卷有“上边钱已见绳～了，晓得有人吊着”句。

# 急
jieh7
> 兴化方言词典
- 大小便一时失控而少量排出
  - 尿～咖裤子上。｜屎～下来啊。

# 激
jieh7
> 兴化方言词典
- 用冷水冲泡使变凉
  - 把西瓜放吖井水里～～。｜才煮的鸡蛋拿冷水一～就好剥咖。
- 桨果等因过于饱满而开裂，果肉被挤出
  - 葡萄一勒就～开来啊。
- 通过语言等刺激，使冲动
  - “不是我这么一～，那里听得着这段新闻呢……”（《二十年目睹之怪现状》七）
  - 谚曰：请将不如～将。

# 吃
jieh7
> 泰州方言词典
- 结巴，口吃
  - 说话有点ㄦ～。


# 墼
jieh7
> 泰州方言词典
- 不经砖窑烧的大土砖，体积约为烧纸砖的数倍
  - 过去下河农村全是土～起的草房。


# 激
jieh7
> 泰州方言词典
- 手深入盐卤或者冷水中受到刺激产生的灼痛感觉
  - 他手上有冻疮，去切咸菜，不～人吖。丨我手上的裂口子捱卤～咖疼煞咖。丨冬天水再～人，她也要下河去汏衣裳。


# 急
jieh7
> 泰州方言词典
- 急于大小便
  - 他肚子不好，熬得～～的。丨说屙尿就要屙，稍微慢点儿，尿就～咖来啊唻。
